                              缺省适配(Default Adapter)模式

缺省适配(Default Adapter)为一个接口提供缺省实现，这样子类型可以从这个缺省实现进行扩展，而不必从原有接口进行扩展。


在很多情况下，必须让一个具体类实现某一个接口，但是这个类又用不到接口所规定的所有的方法。
通常的处理方法是，这个具体类要实现所有的方法，那些有用的方法要有实现，那些没有用的方法也要有空的、平庸的实现。
这些空的方法是一种浪费，有时也是一种混乱。

缺省适配器模式可以很好的处理这一情况，可以设计一个抽象的适配器类实现接口，
此抽象类要给接口所要求的每一种方法都提供一个空的实现，这样就可以使它的具体子类免于被迫实现空的方法。
这就是缺省适配模式，它是一种平庸化的适配器模式。适配器模式的用意是要改变源的接口，以便于目标类的接口相容。
缺省适配的用意稍有不同，它是为了方便建立一个不平庸的适配器类而提供的一种平庸实现。


在什么情况下使用本模式？
在任何时候，如果不准备实现一个接口中的所有方法时，就可以创建一个抽象类，给出所有方法的平庸的具体实现。
这样，从这个抽象类再继承下去的子类就不必实现所有的方法了。
这时候，新的类就是Adapter模式中的Adapter类，而给出平庸实现的抽象类就可以被当做Adaptee类。


作为适配器模式的一个特例，缺省适配模式在Java语言中有着特殊的应用。比如WindowAdapter、FocusAdapter。